# 联想
1. 项目， 缓存刷新机制
2. zk节点分类？分布式锁？羊群？怎么实现公平，ReentrantLock怎么实现？读写锁知名读写分离？
3. 垃圾回收算法，cms介绍，cms使用哪种？， 怎么解决 内存碎片？
4. mysql二级索引 怎么查找？数据页是一样吗？
5. 设计模式？
6. hashMap，怎么get? hahs函数怎么样？ key是一个对象，需要怎么做？若只需要 某个 属性相同，怎么重写 equals，hashcode。
7. kafka  partion 和 消费者组 关系， 两个消费者组的数据消费，同组两个消费者 消费数据。
8. CountDownLatch 和 CycleBarieer 场景。
9. Dubbo的 filter，一次调用过程？
10. linux 中分析日志，统计数据。awk？
# 中冶赛迪-赛迪信息

1. 自我介绍项目描述
2. 文件上传设计，异步还是同步。
3. 目录项，菜单设计。 用 parentId , 怎么 查询某个节点下的所有菜单。
    - https://cloud.tencent.com/developer/article/1972203 
    - 用paretnId  复杂SQL。 自己 跟 自己连表
    - parentId + path 记录路径 a/b. 查询 可 like 根节点
    
4. 聊聊索引， 怎么建立索引， 二级索引，索引失效
5. SQL 优化。 explain ： keys 使用的所有， possible—keys 可能用到的索引
6. Kafka怎么用的
7. 怎么实现顺序消费。  利用分区有序  可指定分区，也可设置 key ，同一个 key 都会发往同一个 partition
8. Kafka如果希望 低延迟，怎么配置。
9. Kafka 消费过慢 怎么办。  
   - 增加分区数
   - 批量消费 一批数据大小 更大 max.poll.records一次poll返回的最大记录数默认是500
   - max.poll.interval.ms两次poll方法最大时间间隔这个参数，默认是300s  
   - 拉取后 异步处理  
   - 加消费者
   - 如果消费多个topic的话，修改分区策略为StickyAssignor.class(默认RangeAssignor.class)
10. DDD怎么落地的，优缺点。
11. ack 相关设置，解释。
12. jvm调优
13. 线上内存溢出， 怎么排查。
14. 内存淘汰策略。 LRU，LFU。 LRU原理？




imile

1. 自我介绍，项目
2. 了解的锁？ Sychronize 和 lock  单机场景，选哪个？  为什么不选 synchronized  ？ sychronized 为什么重？  锁升级
3. 线程池参数？ 流程， 什么时候 执行 线程池拒绝策略？ workQueue怎么选择的？ 如果是无界队列呢？ 无界是Integer.MAXVALUE. oom
4. 项目？负责哪些？
5. 分布式锁？ redissionLock ？  redisssionLock 做了什么优化？
6. redis 做什么？ 除了 分布式锁，缓存？  缓存怎么用的？  加入 先写 mysql 后 更新缓存 会有什么问题？ delay
7. 为什么选择redis ？ 也就是 redis 为什么快？  数据结构？ sds，压缩链表。 压缩链表 是连续内存？  单线程， 多路复用 epoll
8. zset 底层？ hash表， 跳表？
9. mysql 存储？ B+树，  为什么 不选 B树？ B+树 只有叶子节点 村数据（矮胖一点）。  io 少一点
10. 了解回表吗？ 怎么解决 。覆盖索引。 
11. 怎么优化 sql， explain。  命中索引仍然慢？ 考虑 减少 连表， 数据量大， 分库分表。
12. kafka 怎么顺序消费？ 分区有序， 单分区， keys。 
13. 场景 主流程  只管发 1，2，3。 A 系统消费 1，  B 消费 2（ 必须 1 被消费后）。 有什么方案？
14. 设计模式场景？？  不同 客户， 不同处理。   责任链，策略。



阿里羚羊
1。自我介绍， 项目
2。 介绍项目流程， 项目各种拓展。
3。 怎么实现拓展，能让 银行自己 处理自己的calculate。 http
- concurrentHashMap 怎么实现的？
- redis数据结构？sds，压缩链表，跳表。 缓存雪崩，怎么解决？ 内存淘汰机制？ 定时删除，惰性删除， 内存淘汰策略
- redis 某个场景。 provider 发送方已经 发送 一批数据 （lua方式） 到Zset 队列， 但是 消费方 没有消费到。 排查数据是否真的
  写入了Redis。 持久化，考虑 aof。 RDB 行吗？  比较 aof 和 rdb
- 分布式锁有哪些实现？ mysql，redis, zk.  mysql怎么实现？（行锁，insert，唯一键）。 
- 分布式 自增id。 mysql，zk，uuid, 雪花。 雪花怎么实现的？ mysql 怎么设计实现？ 自增主键， 如果是分库分表场景呢？
- java的 sychronized 和 lock 区别，原理。 
- 线程池参数， 提交任务 流程是怎样的？
- 技术方案设计考虑什么？ 数据量，并发，业务流转，数据流转，表结构设计。如果是增量发布呢？ 灰度

当线程池中线程数小于corePoolSize时，新提交任务将创建一个新线程执行任务，即使此时线程池中存在空闲线程。

当线程池中线程数达到corePoolSize时，新提交任务将被放入workQueue中，等待线程池中任务调度执行 。

当workQueue已满，且maximumPoolSize > corePoolSize时，新提交任务会创建新线程执行任务。

当workQueue已满，且提交任务数超过maximumPoolSize，任务由RejectedExecutionHandler处理。

当线程池中线程数超过corePoolSize，且超过这部分的空闲时间达到keepAliveTime时，回收这些线程。




1。项目介绍。项目业务
2。项目用到的技术点。
3。操作系统 分段 分页是什么，解决什么问题？ 虚拟内存呢
4。ping 命令原理。icmp 怎么实现的？
5。springboot 注解？ 事物失效原因？
6。 aop源码？
7。mysql最左匹配， 回表。 给某个字段建立索引， 等值查询情况下，一定会走索引吗？
8。kafka高可用 聊一聊。
9。mybatis 二级缓存。
10。http 和 https


德农2面
1。项目介绍
2。项目中的设计模式
3。线程池参数， 任务工作原理？
4。spring ioc， aop？ 动态代理？ jdk，cglib
5。数组每个元素1m，长度20， 内存不够分配怎么办？ gc后 还不够呢？
6。mysql innodb 存储？B+树 对比 B 树？ 
7。redis 数据结构？ 底层结构呢？ 
8。redis 持久化？
9。redis 分布式锁？ setnx 过期会 怎么样？
10。Kafka HW 含义。
11。算法 链表 求和。
12。jvm 存储划分。 
13。垃圾回收算法。 清除，复制，整理， 整理 stw。


    